# bookshelf

### dotnet/c#

    - Управление памятью в .NET для профессионалов
    - Конкурентность в C#
    - Внедрение зависимостей на платформе .NET
    - C# 9.0. Карманный справочник
    - Адаптивный код. 2-е издание
    - Паттерны проектирования на платформе .NET
    - Параллельное программирование на C# и .NET Core
    - Pro Microservices in .NET 6
    - Безопасность ASP.NET Core
    - ASP.NET Core в действии
    - Принципы юнит-тестирования
    - Код, который умещается в голове
    - Software. Ошибки и компромиссы

### c++

    - Паттерны программирования игр

### js

    - Как строен JavaScript
    - JavaScript. Сильный стороны
    - Рефакторинг JavaScript
    - Профессиональный TypeScript

### java

    - Elegant Objects, vol. 1
    - Элегантные объекты. Java Edition
    - Clojure на производстве

### xslt/latex

    - XSLT. Сборник рецептов
    - XSLT. 2-е издание
    - Набор и верстка в пакете LaTex

### linux/unix

    - Unix. Программное окружение
    - Искусство программирования для UNIX
    - Практика программирования
    - Active Directory глазами хакера
    - Linuxx глазами хакера
    - Web-сервер глазами хакера
    - Внутреннее устройство Linux

### network

    - Компьютерные сети
    - Искусство тестирования проникновения в сеть
    - Kubernetes в действии
    - Kubernetes изнутри
    - Kubernetes на практике
    - Безопасность контейнеров
    - Docker на практике
    - Docker Compose для разработчиков
    - HTTP/2 в действии
    - Проектирование веб-API
    - Паттерны проектирования API
    - Непрерывное развитие API
    - Kafka в действии
    - Kafka Streams и ksqlDB

### databases

    - PostgreSQL14 изнутри
    - MongoDB. Полное руководство
    - Высоконагруженные приложения
    - Распределенные данные

### etc. not yet sorted

    - System Design. Подготовка к сложному интервью
    - System Design. Машинное обучение. Подготовка к сложному интервью
    - Современная программная инженерия
    - Computer Science для программиста-самоучки
    - Грокаем алгоритмы
    - Машинное обучение. Паттерны проектирования
    - Облачный Go
    - Паттерны разработки на Python
    - Проектирование событийно-ориентированных систем
    - Создание событийно-управляемых микросервисов
    - Создание микросервисов
    - От монолита к микросервисам
    - Фундаментальный подход к программной акрхитектуре
    - Эволюционная архитектура
    - Шаблоны корпоративных приложений
    - Шаблоны интеграции корпоративных приложений
    - Масштабируемый рефакторинг

    - Еще более эффективный Agile
    - Говорят, в IT много платят
    - Мама, я теперь тимлид
    - Записки автоматизатора
    - Легко и просто. Как справляться с задачами, к которым страшно подступиться
    - Лягушка, слон и броколли. Как жить и как не надо
    - Визуализируйте работу
    - Проект Феникс. Как DevOps устраняет хаос и ускоряет развитие компании
    - Профессия Бизнес-аналитик
    - Бизнес как игра
    - Джоэл о программировании
    - Джоэл: и снова о программировании
    - Ум программиста. Как понять и осмыслить любой код
    - Наш код. Ремесло, профессия, искусство

    - Чистый код
    - Совершенный код. Практическое руководство по разработке программного обеспечения
    - Программист-прагматик
    - Чистая архитектура. Искусство разработки программного обеспечения
    - Эффективная работа с унаследованным кодом
    - Применение UML 2.0 и шаблонов проектирования. Введение в объектно-ориентированный анализ, проектирование и итеративную разработку

    - Структура и интерпритаци компьютерных программ. 2-е издание
    - Как проектировать программы
    - Проектирование гибких программ
    - Типы в языках программирования
    - Создай свой собственный язык программирования

    - Вторжение. Краткая история русских хакеров
    - Потрачено. Беспредельная история GTA
    - Повелители Doom

    - Хлопок одной ладонью
    - Нет. Лучшая стратегия ведения переговоров
    - Философия без дураков
    - Этика без дураков
    - Деньги без дураков
    - Оргуправленческое мышление
    - Хулиномика
    - Жлобология
    - Криптвоюматика

### soft
    - xxx

### design and development
    - Разработка требований к программному обеспечению

### music

    - История диджеев
    - Берлин, техно и easyJet
    - Эрик Сати
    - Мифы о Шостаковиче: символика музыкального языка
    - Сиволы, сигналы и шумы
    - Корпорация счастья
    - Эзотерическое подполье Британии
    - Как работает музыка
    - Прошу, убей меня
    - Ozzy. Автобиография без цензуры
    - All Crews
    - Твой первый трек
    - Супердиджеи
    - Музпросвет
    
